Liste des optimisations à réaliser (Étape 2)

1. Performances
A. Images

Lazy loading (loading="lazy")

Ajouter les attributs width et height

B. Code

Vérifier le CSS et le JS pour voir si tout le code est utilisé/optimisé.

Optimiser le chargement du CSS et JS

C. Réseau

Réduire le poids total de la page (30 Mo actuellement)

2. Accessibilité

Ajouter des labels associés aux éléments de formulaire (Contact)

Ajouter l’attribut lang="fr" à la balise <html>

Corriger l’ordre des balises <h1>, <h2>, etc.

Vérifier/corriger le contraste des couleurs

"Layout shifts" 

3. SEO

Corriger la lang="fr" dans le meta

Structurer le HTML avec des balises sémantiques (header, nav, main, footer, etc.)

Corriger les liens sans nom discernable 
